# КАЛЬКУЛЯТОР НА JAVASCRIPT



                                               ED.
                                               E#Wi                                          .  :
                                               E###G.        t                              ;W  Ef
                    ..       :             ..  E#fD#W;       Ej                 ..         f#E  E#t
                   ,W,     .Et            ;W,  E#t t##L      E#,               ;W,       .E#f   E#t
                  t##,    ,W#t           j##,  E#t  .E#K,    E#t              j##,      iWW;    E#t
                 L###,   j###t          G###,  E#t    j##f   E#t             G###,     L##Lffi  E#t fi
               .E#j##,  G#fE#t        :E####,  E#t    :E#K:  E#t           :E####,    tLLG##L   E#t L#j
              ;WW; ##,:K#i E#t       ;W#DG##,  E#t   t##L    E#t          ;W#DG##,      ,W#i    E#t L#L
             j#E.  ##f#W,  E#t      j###DW##,  E#t .D#W;     E#t         j###DW##,     j#E.     E#tf#E:
           .D#L    ###K:   E#t     G##i,,G##,  E#tiW#G.      E#t        G##i,,G##,   .D#j       E###f
          :K#t     ##D.    E#t   :K#K:   L##,  E#K##i        E#t      :K#K:   L##,  ,WK,        E#K,
          ...      #G      ..   ;##D.    L##,  E##D.         E#t     ;##D.    L##,  EG.         EL
                   j            ,,,      .,,   E#t           ,;.     ,,,      .,,   ,           :
                                               L:



## ПРИНЦИП РАБОТЫ

### ПОЛЯ ВВОДА И ВЫВОДА
	
	Для упрощения жизни я сделал отдельно поле ввода и поле вывода. В поле ввода записывается число,
	пока программа не встретить знак действия. Это сделано для того, чтобы можно было считать последовательно
	и видеть результат каждого действия. К минусам можно отнести то, что данный калькулятор не умеет раставлять
	приоритеты выполнения дейстий. Но это не баг, а фича. 


### КЛАВИАТУРА (ЦИФРЫ)
	
	Над цифрами клавиатуре я долго не думал и решил, что каждой кнопке присвою id, цифрой которой она является. Сделал я это для того, 
	чтобы при каждом нажатии брать именно id и записывать его в поле ввода. Функция input_numbers().


### КЛАВИАТУРА (ЗНАКИ ДЕЙСТВИЯ)

	Для каждого знака действия я также сделал отдельную id, знаком действия которой она является, чтобы они записывались в строку вывода.
	Логика точно такая же как у цифр, только записывается в строку вывода. К знакам действия я отнес "+","-","*","/".
	Функция operation()


###  КЛАВИАТУРА (ОСТАЛЬНЫЕ СИМВОЛЫ)

	По остальным символам могу сказать следующее: ввиду того, что я только начал изучать js, я не смог запихнуть все остальные символы
	под те две главные функции, хотя я думаю при хорошей мотивации можно было бы запихнуть все и в одну.
	Следующим символам я присвоил соответственные функции:
	"=" - equals();
	"%" - procent();
	"+/-" - pm(); (потому что plus/minus (мне лень было придумывать что-то))
	"AC" - delete_all();


### КАК ВСЕ РАБОТАЕТ
	
	Когда вы нажимаете на любую цифру вызывается функция input_numbers(). Она берет id цифры и записывает ее в поле ввода.
	Весь калькулятор работает со строками, то есть когда вы нажимаете на цифры калькулятор записывает в поле ввода строку.
	При каждом новом нажатии он к старой, уже записанной строке, добавляет новую строку. Пример: "1012"+"2" = "10122".

	Когда вы нажимаете на любой знак действия, калькулятор выполняет функцию operation() и записывает ваше нововеденное число
	в поле вывода, если оно пустое, с тем знаком, что вы ввели. При повторном нажатии на знак действия, без введенного нового числа,
	калькулятор заменит его на новый. Пример: "123*" + "/" = "123/". Если же вы введете новое число и нажмете на любой другой знак
	действия, тогда он выполнит действие, которе записано в поле вывода с нововеденным числом и в конце поставит нововеденный знак.
	За выполнение действий я использовал метод eval() см. в 'ОСНОВНЫЕ ОПЕРАТОРЫ, МЕТОДЫ И ФУНКЦИИ, ИСПОЛЬЗОВАННЫЕ ДЛЯ ЭТОЙ ПРОГРАММЫ'.
	Пример: "25+" - поле вывода;
		"5" - поле ввода;
		"-" - введенный знак действия;
		"30-" - РЕЗУЛЬТАТ;
	
	Когда нажимаешь на "+/-" вызывается функция pm(), где число в поле ввода умножают на -1 как ЧИСЛО! Это важно, потому что все
	остальное работало со строками.
	
	Когда нажимаешь на знак процента вызывается функция procent(). Калькулятор берет число в поле вывода и от него считает
	процент, который вы ввели в поле ввода. После чего выполняет последнюю веденную операцию. Пример см. в 'ОПИСАНИИ СВОИХ ФУНКЦИЙ'.
	
	Когда нажимаешь на "АС" вызывается функция delete_all(), в которой значения всех полей меняются на пустую строку ('').

	При не пустых полях вывода и ввода знак действия просто посчитает последнее введенное действие, а отвечает за это функция equals().


### ВВОД С КЛАВИАТУРЫ	
	
	Для реализации ввода с клавиатуры я использовал событие на нажатие кнопки. Если клавиатура нажималась, она считывалась и сравнивалась
	с id кнопок. Если находила совпадение, то выполняла определенную функцию.



## ОПИСАНИЕ СВОИХ ФУНКЦИЙ

### input_numbers(id)

	ФУНКЦИЯ ДОБАВЛЕНИЯ ЧИСЕЛ В ПОЛЕ ВВОДА
	
		Данная функция позволяет добавлять любые числа, что есть на клавиатуре калькулятора.


### operation(action)

	ФУНКЦИЯ ОПЕРАЦИЙ НАД ЧИСЛАМИ

		Данная функция позволяет проводить все операции над числами, кроме '%', '+/-'. Где 'action' - id кнопки.

		!Привзяны к кнопкам соответствующим их id!

		


### procent() 
	
	ФУНКЦИЯ ВЫЧИСЛЕНИЯ ПРОЦЕНТА

		Данная функция позволяет находить процент.
		
		ПРИМЕР:

		10 + 10% = 10 + 10*(10/100) = 10+1 = 11 


### pm() 

	ФУНКЦИЯ ПОДСТАНОВКИ ПЛЮСА ИЛИ МИНУСА

		Данная функция позволяет менять знак числа на + или -. Если число 0, тогда она оставляет его как есть.


### equals()

	ФУНКЦИЯ ВЫЧИСЛЕНИЯ ОПЕРАЦИИ

		Данная функция позволяет вычислить последнюю операцию, что была нажата.
		
		!Привзяно к кнопке Enter!


### delete_all()

	ФУНКЦИЯ УДАЛЕНИЯ ВСЕГО

		Функция позволяет удалить сначала поле ввода, а после и поле вывода. 

		!Привзяно к кнопке Delete!


### backspace()

	ФУНКЦИЯ ПОСИМВОЛЬНОГО УДАЛЕНИЯ

		Функция позволяет посимвольно удалять поле ввода. 

		!Привязано к кнопке Backspace!



### ID ВСЕХ КНОПОК


	|  id  | tag_value |
	|:----:|:---------:|
	|  1   |     1     |
	|  2   |     2     |
	|  3   |     3     |
	|  4   |     4     |
	|  5   |     5     |
	|  6   |     6     |
	|  7   |     7     |
	|  8   |     8     |
	|  9   |     9     |
	|  0   |     0     |
	|  +   |     +     |
	|  -   |     -     |
	|  *   |     ×     |
	|  /   |     ÷     |



## ОСНОВНЫЕ ОПЕРАТОРЫ, МЕТОДЫ И ФУНКЦИИ, ИСПОЛЬЗОВАННЫЕ ДЛЯ ЭТОЙ ПРОГРАММЫ

	Все примеры можете провести самостоятельно в консоли разработчика в браузере (f12).
	
	Подробнее вы можете посмотреть на https://developer.mozilla.org/ru/	

### typeof
	
	Оператор typeof возвращает строку, указывающую тип операнда.
	
	ПРИМЕР: 
		let a = 10; let b = '10'

		ВВОД: typeof a;
		ВЫВОД: 'number';

		ВВОД: typeof b;
		ВЫВОД: 'string';


### includes()

	Метод includes() определяет, содержит ли массив определённый элемент, возвращая в зависимости от этого true или false.
	
	ПРИМЕР:
		let a = 'Hello, world!'
		
		ВВОД: a.include('ello');
		ВЫВОД: true;


### document.getElementById()

	Возвращает ссылку на элемент по его идентификатору; идентификатор является строкой, которая может 
	быть использована для идентификации элемента; она может быть определена при помощи атрибута id в HTML
	или из скрипта.


### this

	Ссылается на объект, "владеющим" кодом, выполняемым в текущий момент. 
	
	Подробнее можете прочитать статью на хабре https://habr.com/ru/company/ruvds/blog/419371/


### eval()

	Метод eval() выполняет JavaScript-код, представленный строкой.
	
	ПРИМЕР:
		ВВОД: a = '10 + 9';
		      eval(a);

		ВЫВОД: 19


### parseFloat()

	Функция parseFloat() принимает строку в качестве аргумента и возвращает десятичное число (число с плавающей точкой);

	parseFloat разбирает текстовую строку, ищет и возвращает из неё десятичное число. Если функция встретит 
	знак, отличный от (+ или -), цифр(0-9), разделительной точки, или показателя степени, она вернёт значение,
	предшествующее этому знаку, игнорируя все последующие символы . Допускаются позади и впереди идущие пробелы.

	ПРИМЕР:
		ВВОД: a = '123.23123zdsgfa';
		      parseFloat(a);
		
		ВЫВОД: 123.23123


### isNaN()

	Функция isNaN() определяет является ли литерал или переменная нечисловым значением (NaN) или нет.
	
	ПРИМЕР:
                ВВОД: a = '12';
                      isNaN(a);

                ВЫВОД: true;


### slice()

	Метод slice() возвращает новый массив, содержащий копию части исходного массива.

	ПРИМЕР:
		ВВОД: a = 'Hello, world!';
		      a.slice(0,-8); (начинается с 0 символа с начала и заканчивается 8 символом с конца);
		      a.slice(0, 5); (начинается с 0 символа с начала и заканчивается 5 символом с начала)

                ВЫВОД: 'Hello'
		       'Hello'


### toFixed()

	Метод toFixed() форматирует число, используя запись с фиксированной запятой.

	ПРИМЕР:
                ВВОД: a = 569.63548;
		      a.toFixed();
		      a.toFixed(1);
		      a.toFixed(7);

                ВЫВОД: 567 (Обрати внимание на округление!)
		       569.6 
		       569.6354800


### length

	Свойство length объекта, который является экземпляром типа Array , устанавливает или возвращает число элементов
	этого массива. Значение данного свойства 32-битное безнаковое целое число, которое всегда численно больше чем 
	самый наибольший индекс в массиве.
	
	ПРИМЕР:
                ВВОД: a = 'JavaScript';
                      a.length

                ВЫВОД: 10


### addEventLinstener()

	Метод EventTarget.addEventListener() регистрирует определённый обработчик события, вызванного на EventTarget.

	EventTarget может быть Element, Document, Window, или любым другим объектом, поддерживающим события.
	
	Подробнее тут https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/API/EventTarget/addEventListener 
